b# Руководство по стилю проекта

*Наиболее разумных подход к Unreal Engine 5*

> **Замечание**: Многие термины будут называться на английском языке.


## Оглавление


## Основные термины:

##### Карта / Уровень ( Map / Level )
Слово "Карта" взаимозаменяемо со словом "Уровень" </br>
Терминология: [Тык](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B))

##### иИдентификаторы
Идентификатор — это все, что напоминает или служит «именем». Например, имя актива или имя материала позже, или свойство чертежа, переменная или имя папки, или имя строки таблицы данных и т. д.

##### Стили:
Есть несколько способов, как называть вещи. Вот несколько из них:
> ###### ДельфиСтиль
>
> Каждое слово начинается с большой буквы, а всё слово пишется без пробелов, нижних пробелов, дефисов и т.п. Например: `DesertEagle`, `StyleGuide`, `ASeriesOfWords`.
> 
> ###### верблюжийСтиль
>
> Похож на ДельфиСтиль, но первая буква пишется в нижнем регистре. Например: `desertEagle`, `styleGuide`, `aSeriesOfWords`.
>
> ###### Змеиный_стиль (а.к.а. snake_case)
>
> Использование регистра в начале слов не определено, но слова разделяются нижним пробелом. Например: `desert_Eagle`, `Style_Guide`, `a_Series_of_Words`.

# 0. Принципы
### 0.1 Если в вашем проекте UE4 уже используется руководство стиля, вы должны следовать ему

Если вы работаете над существующим проектом, или в команде, которая уже использует руководство стиля, вы должны ему (руководству) следовать. Во всех различиях между имеющимся и новым руководством стиля приоритет отдаётся имеющемуся.

Руководство по стилю, при этом, постоянно меняющийся документ, и рекомендуется предлагать вносить правки в ваше имеющееся руководство по стилю (и в этот документ), если это принесёт реальную пользу сообществу UE.

> #### "Споры по поводу стиля не имеют смысла. Должно быть руководство по стилю, а вы должны следовать ему".
> [_Rebecca Murphey_](https://rmurphey.com)
### 0.2 Вся структура проекта, материалы для разработки, код в любом Unreal Engine 4 проекте должны выглядеть так, будто всё это создано одним человеком — не важно, как много людей на самом деле участвует

Смена проекта не должна требовать от вас переучиваться под новый стиль и структуру. Использование руководства по стилю избавит вас от гадания на кофейной гуще и неопределённости.

Также, руководство по стилю улучшает продуктивность создателей контента и управляемость проектом, т.к. каждому не требуется думать о стиле — достаточно просто воспользоваться руководством. Это руководство по стилю разрабатывается с учётом лучших практик, и его использование снизит частоту появления трудно отслеживаемых проблем.

### 0.3 Мы помогаем друзьям следовать хорошему стилю

Если вы видите, что кто-то работает не по вашему руководству стиля, или вовсе без какого-либо — объясните это тому человеку.

При работе в комаде и во время обсуждений в духе [Unreal Slackers (EN)](http://join.unrealslackers.org/) постоянство стиля также помогает быстро найти отклик на свою проблему. Никому не хочется рыться в макаронах блюпринтов и изучать непонятные названия материалов для разработки.

Если вы помогаете тому, кто следует другому, но постоянному и понятному руководству стиля, вы сможете к нему адаптироваться. Если вы увидили, что этот кто-то не следует какому-либо руководству стиля, отправьте ему ссылку на этот документ.

### 0.4 Команда без руководства стиля — не моя команда 

Одним из первых ваших вопросах при вступлении в команду разработчиков на UE4 должен быть "У вас есть руководство стиля?" Если его нет, то следует с подозрением относиться ко способности этих людей работать в команде.